Voy a hablar de Cristóbal Hara y su conferencia en el X Seminario de Fotografía y Periodismo en Albarracín. Si queréis más información del seminario, podéis ver el siguiente artículo de mi blo: [X Seminario de Fotografía y Periodismo de Albarracín](http://lluisr.blogspot.com/2010/10/x-seminario-de-fotografia-y-periodismo.html)

Una de las mejores conferencias que hubo en esta edición fue sin duda la del fotógrafo Cristóbal Hara. Para mi un descubrimiento y quizá una primera referencia seria para mi fotografia. Cristóbal Hara (Madrid, 1946) en su conferencia nos habló de su proceso artístico de como comenzó fotografiando en blanco y negro una fotografía documental (aunque intentando esquivar el lenguaje común) y fue evolucionando hacia el color y encuadres y sujetos poco usados en la fotografía para construir su propio lenguaje fotográfico. Esta evolución nos comentó que proviene de haberse replanteado su profesión varias veces obligándole a innovar. Algo así como cambiar o morir.

Las fuentes de Cristobal Hara para construir su propio lenguaje fotográfico se basan en estudiar movimientos artísticos de otras artes como puede ser la pintura e intentarlas usar  en la fotografía. Nos puso como ejemplo una serie suya de fotos de toros  donde el cuerpo de este animal inunda la fotografía con una gran mancha oscura inspirándose para ello en cierto movimiento pictórico de siglos atrás (disculpar la inexactitud expuesta, pero…). También importante para su obra conocer bien los trabajos de otros artistas españoles a lo largo de la historia porque su principal objetivo es documentar la cultura española pero con el propio lenguaje español y es aquí donde artistas como Goya pueden servirle de inspiración.

Cristobal Hara recalcó la importancia de innovar y sobretodo de “saber que tipo de fotógrafo eres”. Fundamental, debes conocerte y enfocarte hacia aquello que eres porque hoy en día hay una enorme cantidad de fotógrafos con muchísimos recursos y si no te enfocas te pierdes en la mediocridad.

Por último nos enseñó un pequeño ejemplo con una fotografía de como puede adquirir significados diferentes dependiendo del contexto en que se ponga. Un ejercicio clásico pero que siempre nos sorprende.

Para mi las fotografías de Cristóbal Hara, sobretodo las de los últimos años me parecen sugerentes y muy provocativas en sus encuadres. Fotografías que quizá borrarías de tu tarjeta de memoria pero al verlas adecuadamente en un libro o una pared toman sentido. Me encanta las fotos de vallas y puertas y en general las de su libro [Contranatura](http://www.artbook.com/9788496466333.html). Esos retratos de perros vagabundos, los caballos con esas miradas que parecen que les vayan a saltar los ojos o “simplemente” muros de casas.

En Internet hay referencias a este autor, pero poco concretas. Cristóbal Hara no es usuario de las nuevas tecnologías y su interés por divulgar su obra en Internet es escaso. Cristóbal es así, un fotógrafo genuino, ni más ni menos. Podéis [ver en el buscador muchas de sus fotos](http://www.google.es/images?q=cristobal+hara&hl=es&client=safari&rls=es&prmd=iv&source=lnms&tbs=isch:1&ei=cwfDTNSnN9OSjAfVj8y5BQ&sa=X&oi=mode_link&ct=mode&ved=0CBIQ_AU4Cg#q=cristobal+hara&hl=es&client=safari&rls=es&tbs=isch:1,itp:photo&prmd=iv&source=lnt&sa=X&ei=swfDTJ6wG4aBswaqhLCUCA&ved=0CA0QpwU) y esta interesante entrevista de SevillaFoto10 que resume muy bien su obra:

[fuente SevillaFotoTV](http://www.youtube.com/user/SevillaFotoTV)