Hola,este mes de Junio y Julio en Barcelona se organiza el “**CIRCUIT 2013**” ([www.circuitfotobarcelona.org](http://www.circuitfotobarcelona.org/)) que son toda una serie de exposiciones de primer nivel de fotografía documental que se reparten por diferentes espacios de la ciudad de Barcelona.  
Mirando la programación he encontrado algunas exposiciones que por conocerlas personalmente o por una intuición creo interesante y que os las paso a recomendar en este post para que las vayáis a visitar si estáis en Barcelona.  
  
“Japan” de Tina Bagué y Toru Morimoto  
En *[Akashi Gallery](http://www.akashigallery.com/),* Roselló 197

Este trabajo se realizó tras un año en donde los autores decidieron marchar a Japón, conseguir una autocaravana y recorrer toda Japón sin dejar de hacer fotos durante el año que estuvieron. Es muy interesante porque en realidad son dos trabajos, uno el de Tina, mujer de origen catalana, usando el color, la cámara digital otro el de Toru, hombre de origen japonés, usando el blanco y negro, la cámara analógica. Una editaba en la caravana con su portátil, el otro editaba la caravana con su laboratorio químico. Vaya, dos puntos de vista bien diferentes de un mundo de por si diferente. Y las fotos son estupendas. Exposición recomendada para los amantes al blanco y negro, a Japón o viajeros que tenga previsto ir allá así como para todo amante del viaje en general.“Barcelona en postguerra”, 1939-1945  
En *[Arxiu fotogràfic de Barcelona](http://arxiufotografic.bcn.cat/),* Plaça Pons i Clerch 2, al lado del museo del chocolate cerca del Arc de Triomf

Solo por el contenido debe merecer la pena no perderse esta exposición. Recomendado para aquellos que les gusta el reportaje clásico, blanco y negro, historiadores y gente que se quiere a Barcelona más allá de la BCN de diseño.“Els sami” de Erika Larsen  
En *[F. Català-Roca, Espai de Fotografia Centre Cívic Golferichs](http://www.golferichs.org/),* Gran Vía 491 esquina con Viladomat

Este reportaje lo vi en una edición de Visa pour l’Image. Trata sobre la población autóctona, más concretamente de los criadores de renos, que viven en las regiones árticas escandinavas y rusas. Recuerdo de esta exposición fotografías realmente bonitas de un lugar y una gente remota para mi. Quizá con tan poco me quedé encantado, no se por qué pero vaya de eso se trata la fotografía de cosas que te gustan y otras que no.“Nóia” de Antonie D’Agata  
En *[Galeria Carles Taché](http://www.carlestache.com/),* Consell de Cent 290

Una oportunidad de ver obra de Antonie D’Agata, miembro de la agencia Magnum,  en Barcelona. Su fotografía es testigo de su voluntad por vivir la vida sin límites, llevarla al extremo entre putas, sexo y adicciones en diversos países muchos de ellos asiáticos. Un desenfreno absoluto, una aproximación a la miseria a través de unas imágenes sucias, en movimiento, indefinidas pero que a la vez definen nuestro forma de mirar el mundo. No la recomiendo para los niños ni tampoco para quien no le interese imágenes como mínimo impactantes y según en que ambientes provocativas.“Un geni audaç” de Doug Menuez  
En *[La Virreina centre de la Imatge,](http://lavirreina.bcn.cat/)* La rambla 99

Esta exposición también tuve la oportunidad de verla el año pasado en Visa pour l’Image. Son fotografías de la década de los ochenta y noventa del movimiento tecnológico en Silicon Valley: el nacimiento de Apple, Sun, Intel y de personajes que después de 30 años definieron, inventaron el cómo funcionaría el primer mundo de hoy. Las fotos las recuerdo un tanto entrañables, fotos en blanco y negro casi todas de ellas realizadas en locales y oficinas de Silicon Valley, California, con ese mobiliario ya con un toque retro para nosotros así como ver a personajes que has conocido ya con una buena edad y en cambio esas fotos te llevan a su juventud o casi me atrevería a decir a su infancia que nunca quisieron abandonar. Recomendada para entusiastas de la informática, documentalistas y antropólogos de los tiempos modernos, emprendedores que creen en ellos mismos y sus posibilidades así como a aquellos que tienen una estampita de Steve Jobs en su mesita de noche  (y esto lo escribo desde un destartalado mac … :-/ )

Estas 5 exposiciones son las que recomendaría a visitar de momento de las 31 que hay en el Circuit 2013. A la espera que vaya visitando el resto y os vaya contando aquello que me llama la atención espero que las disfrutéis. Estos dos meses son estupendas fechas para disfrutar de la fotografía mientras se pasea por la ciudad.